DEGERLENDIRME
Puan=çarpan/4xPuan
Çarpan- Kaç aktivite yaptınız: %50 civarındaysa 4
Puan(5 maddenin her biri 5 puan): 25 puan
1- Aktivitelerin hedeflediğiniz hedef davranışları ve öğrenme zorluklarını anlamlı şekilde kapsamalı.
2- Aktivitelerde yönergelerin kolayca anlaşılıp, kullanılabilir olmalı(daha önce görmemiş bir arkadaşınıza oynatın). 
3- Teknik hatalar olmamalı, projeniz düzgün çalışmalı.  
4- Aktivitelerinizde yapılan iş; doğrudan konuyu öğretiyor izlenimi yaratmayan, ana hikayenin parçası olan, anlamlı bir görev olmalı. 
5- Tasarımınız (proje genelinde)tutarlı, göz yormayan, minimalist ve kolay anlaşılır olmalı. 


Aslı Mancak 
Bazı ekranlar otomatik geçiyor, kullanıcı kontrolünde değil, hatta gerektiğinden tekrar inceleyebilmeli. X ve Y eksenlerini yerleştir derken yatay ve dikey olduğunu vurgulayabilirsin. Bölgeleri yerleştirmeyi hikayeyle küçük de olsa ilişkilendir, burada 4. bölgeyi seçmekte zorlandım. Konumu animasyonla gösterdikten sonra noktanın üzerine de sayılar yazman faydalı olur. Haritada Y eksenini yerleştirdikten sonra x exsenini yerleştirmeyi bekledim ancak burası benim kontrolüm dışında hızlı ilerledi, dikey çizgi çıkmadı. Aslında burada yatay ve dikey çizgiyi bir arada vermelisin, öğrenci 2,10 ifadesi için hangisini 2ye hangisini 10a koyacağını bu şekilde anlar. Sonrasında sarı noktayı yerleştirirken (ve aslında genel olarak) kareli defter gibi klavuz çizgileri koymak kolaylaştırıcı olabilir. Sarı noktayı koymak çok zor!
Sanırım 2a+16 aktivitesi ortalarda, zira bunun öncesindeki bağlantıyı göremedim. Projende 4 aktivite yapmışsın, burada kapsadığın objektifler  uygulamanın yarısı olabilir ancak konunun iyi anlaşılması için pekiştirme aktiviteleri de eklemen gerekecek. Genel olarak iyi ancak belirttiğim şekilde bazı hatalar mevcut. 3.5-5-3-4-5-4= 19/25

Aslı Pehlivan
Bitkileri analiz edene kadar genel olarak iyi, ancak bir bitkide küçük bir hata olduğunda tüm işlemi en başa alman biraz acımasızca olmuş, insan bu hata yapabilir :) Burada hata olduğunu belirt, kaldığı yerden devam etsin. Tilkiyi ve diğer canlıları nereye sürükleyeceğimiz net değil, ben üstteki ekrana sürüklemeye çalıştım, altta sürükleneceğini belirten bir alan olmalı. Aynı şey ayrıştırıcılar için de geçerli, belki hareketli bir ok ile de gösterebilirsin.. Mavi ekrandaki objeler çalışıtır dediğimizde direk gelmesin, ya zaten masanın üzerinde hazır dursunlar üzerine tıkladığımda bilgileri görünsün ancak daha iyisi çalıştır dediğimde belki raylı birsistem o ürünü gelitirir ve özelliğini gösterir, bu şekilde birden ortaya çıkması biraz tuhaf geldi. Bu aktivitede drag drop alanlarını biraz daha iyi ayarla, bazen sürükleyip bırakamıyoruz. Muhtemelen temas alanları  üzerinden geçtiğimizde karışıklık oluyor ilk yaptığımda kabul etmedi. Gezegene çıkma aktivitesini biraz daha yavaş oynatıp 1 defa göstersen daha iyi... Oksijen aktivitesinin hikayedeki yerini anlayamadım, belki bu aktiviteyi uzaydaki bir fanusta yaptırabilirsin. Foto sentez olayını biraz daha kullanıcı kontrolüne bırakmalısın, bu eşkilde izlemesi yeterli olmayabilir, mesela ışık aç, su dök, gibi yönergeler verirsin. Oyuncu bunu yaptığında bir animasyonla o2 co2 ve besin dönüşümünü gösterirsin. Ayrıca bunu tekrar gözlemleyebilmeli. Genel olarak uygulaman iyi, bazı kontrolleri ve yönergeleri iyileşirmen gerekiyor. 4- 5-4-4-4-5=22/25

Beyza Şişmanoğlu- Giriş kısmı biraz uzun gibi. Esyaları cuvala surukklerken bıraktığımızda dogru yada yanlış dese daha iyi olacak sanki. Kromozon ve kromotin yazan ekrandaki boslukları doldurmak içn yeterli ipucu yok, belki burada ipucual gibi bir buton olmalı. Çocuk için kavramlar uzaydan gelmiş gibi. Örneğin 3 seçimli ekranda öğrencinin kutuları nasıl dolduracağı bir soru işareti. Bu kısımda cümleler seçtirerek yaptırmak iyi ancak çok yogun bir bilgi var. Oldukça zor bir iş ancak kutu seçtirmenin ötesinde belki parçaları yerine yerleştirip ardından daha basit ve kolay şekilde kutu doldurmasını isteyebilirsin. Yani sağda çıkan şekli sürükleyip yukarıdaki yapıya ekler, hatta orda yapbozun eksik bir parçasını yerleştiriyor olabilir, ancak bunu yerleştirdiğinde onun adını daha kısa bir cümleye girmesini sağlayabilirsin. Bilemiyorum bu kısmı üzerinden geçmek lazım cünkü biraz bilgi ağırlıklı olmuş. Hikayede dnaların bozulan parçalarını birleştiriyoruz diyebilirsin. Orda resmin bir parçası eksiktir ve 3 parça yapboz vardır, profesorde ipucu verir buna göre bir parçayı yerleştirir. Hangisi sana ne kadar iş çıkarır emin olamadım ama bu kısmı bir tık daha somutlaştırmakta fayda var. Son isimlendirme kısmında yönerge tekrar etmiş. Sanıyorum burası son, aslında senin epey aktiviten daha var. Bence burada son kısmı elden geçirmelisin, bilgi ağırlığını azalt hatta belki biraz sadeleştirmen gerekebilir, ilköğretim düzeyinde bu kadar detaylı bilgi veriliyor mu? Ben şahsen bu konularda hep zorlanmışımdır belki de nedeni biraz teorik konular olmasının yanı sıra öğrencilerin seviyesine göre fazla detaylı ollmasıdır. Biraz sadeleştirme ve biraz daha etkileşimle daha iyi olabilir. 3.5- 4-5-5-4-5 = 21/25


Ebru Koca  - Ekran tasarımında nesnelerin yazıların orantılarını gözden geçir, exeye dönüştürdüğünde muhtemelen sıkıntılar oluyor. Harfler arasındaki açıları bulma biraz zor sanki, yani A nın neresini ölçeceğiz mesela, bence ya L V gibi harfler kullan yada üzerilerine birer nokta koy, harflerdeki noktaların buluduğu yerlerin açılarını ölçmemiz lazım de. Buradaki makine çalışmıyor sanırım. Sonraki harflerin olduğu ekran exe de çok karışık, bütün noktaları değil birkaçını ölçtür, daha da karmaşıklaşıyor. Tümler bütünler ekranı oldukça hatalı bir tasarıma sahip butonlar havada ve makineye uzak, sonuçların olduğu yer havada ve makinenin parçası değil, yönerge uzun olduğundan ve parçalar fazla olduğundan anlaşılmıyor kısaltmalısın. ama aktivitenin mantığı iyi. Burada nereyle oluşan açı olduğunu da ifade etmelisin. Altın bulma aktivitesi de olabilir ancak buraya kadar konunun yeterince anlaşıldığını düşünmüyorum. Objektiflerini karşılamalı, bunu yaparken tekrar aktiviteleri yaptırmalı, ekranlarının kullanılabilirlik tasarımlarını iyileştirmelisin. 
4- 3-3-3-4-3=16/25




İlayda İsraelyan- Birim dönüştürme makinesinin tasarımını biraz sadeleştirebilirsin, biraz karmaşık görünüyor. Tarla ekranını da biraz sadeleştirebilirisn, yani siyah arkaplan solda kalmış sağda boşluklar var, biraz daha sade renkler ve daha az detay anlaşılmayı kolaylaştırır.  Birim dönüştürme makinesini açtıktan sonra kenarında kapat butonu olmalı. Bu aktivite de uzun süre yapmayı denedim, nedeni mezuronun cm cinsinden ölçeceğini düşünmemdi. Bence bu da önemli bir detay, metre mezurosu yazmışsın ancak bu genel kullanım olarak cm ölçüyor, belki şekli biraz daha tahta çubuklarla ölçme gibi çizmeli ya da biraz daha vurgulamalısın. Hmm. Aslında burada yaptırdığın aktiviteyi anlıyorum ancak bu çok zor. Yani burada ileri bir seviyeyi hedeflemişsin, bunun gibi 3-4 tane öncül aktivite konulabilir. Mesela şöyle düşün çiftlikte 2-3 tane tarla var, bunları ölçerken ilkinde herşeyi  metre olarak ölçüyorsun ve hesaplıyorsun (bu bile cok fazla kazanım içerir) ardından bunları dönüştürerek yapman gerekebilir. Yani adım adım gitmelisin, bu şekilde hepsini bir arada sormak oldukça üst düzey bir kazanıma karşılık geliyor. Biraz daha basitten başlamalısın. Yani aktivite güzel ancak değerleri ve yapısını değiştirmelisin. Zaten sen de benzer bir mantıkla 2. bir tarlayı yapmaya başlamışsın. Ancak bu kısımda kaldın sanırım. Gördüğüm kadarıyla projenin henüz yarısına gelememişsin ancak oluşturduğu kurguyu farklı değerler ile dediğim gibi adım adım çalıştırsaydın bu durumda yol almış olurdun. Bu kısımda biraz daha durum tasarımını ve değerlerin güncellersen öğretici olabilir.  3- 4-3-4-4-3 = 16/25

Kemal Karahan- Klavuzda kontrast sorunu var. Aletin adını süperb değil anlaşılır birşey koy, normalde böyle bir şey yok sanırım. Öğrenci böyle özel br kavram olduğunu düşünecektir, varsa da bence bilmesine gerek  yok. Mesela ışınmatik gibi anlaşılır birşey  olsun. Ayna açısını azalt artır kısmındaki sarı alanı mouse ile değğiştirebiliyoruz. burada süberb camdan gelen ışığa gösteriyor sanırım, burada belki bira şaydamlık ekleyip arkaplanda çok dikkat dağıtmadan pencerenin görünmesini sağlayabilirsin, hatta normalde de belirgin şekilde camdan hafif bir ışık gelebilir, burda bir ışık geldiğini ve bunu yaymamız gerektiğini ifade edersin, paneller normalde belirgin şekilde karanlık olur, ışığı yayınca aydınlanır. Sen de bunu yapmak istedin sanırım ama biraz daha belirginleştirmelisin. Denizaltı aktivitesinde lambayı sürüklemek yerine noktaları tıklamaya çalıştım belki bu şekilde kontrol de edilmesini sağlayabilirsin.Ayrıca burada yine bir boyut karmaşası var, lamba sağdan yakılıyor ve bir ışın gönderiyorsa (ki bence lazer gibi doğrusal ışık kaynağı gönderdiğini göster, üstelik lambadan çıkan ışık tam grafikteki ışıkla eşleşsin) ayna solda olmalı ve ordan yansımalı, şuan sen çukur aynanın dışına ışın gönderiyorsun, bu şekilde hiç yansımaz ki.. Klavuzu okumazsam gözetleme makinesinin ne işe yaradığını anlayamıyorum, oysa anlamalıyım. Ayrıca okumayınca sanki farklı bir alana gitmişim izlenimi uyandırıyor. Buradaki aktivitenin nasıl bir objektifi karşıladığını anlamadım, yani aktiviteye ugrasmmıssın ancak neyi  anlattığı, neyi anlamamız gerektiğini farkedemedim. Gözden geçirmelisin. Sonraki 2F aktivitesi de teknik olarak iyi ancak usability ve learning design açısından sorunlu. Yani son görüntünün nasıl oluştuğuna dikkat çekmen iyi ancak bunu daha sade şekilde yapabilirsin. Bu arada doğru değerleri seçtiğimi düşünüyorum ancak çalışmadı bunu da kontrol et. 4- 3-3-4-3-4=17/25


Mert Alparslan-  KOnuşmalar yazının uzunluğundan olsa gerek biraz yarıda kesilmiş bazı yerlerde. Bunu ayarlarsın. Aslında geçişlerde hep animasyon kullansan daha iyi olacak, yani başlangıçta yaptığın gibi her geçişte uzay gemisini hareket ettirdiğinde cizgifilm gibi ilerleyecek. Gazarpozorp isminin senin için özel bir anlamı mı var? KOnuşma kısımlarına ileri ve geri butonu şeklinde bir yapı oluşturabilirsin, geri de gelmek isteyebilir. Gidilecek gezegenin özelliklerini belki özel bir  kutuda yazabilirsin, zira konuşma baloncuğunun bir parçası gibi duruyor oysa hikaye için önemli. Aslında uzunca bir hikayenin ardından aktiviteye yeni başladık ancak sanırım buraya kadar yaptın, zira gezegenler bölümünü geçemiyorum. Hikayeyi biraz kısaltabilirsin, biraz uzun sanki. Öte yandan galaksi ekranın kullanışlı ve net, buraaki araçlarla yerinde ölçümler yapıp deftere not alman faydalı olacak. Yani aktiviten ve hikayen oturmuş ama eksik. 2.5- 4-4-5-5-5 = 14/25

Mert Kaymaz- Dede konuşma baloncuguyla yavaşça yürüdüğünden okumaya çalışıp okuyamamak biraz stres yaratıyor. Baloncuk sonra açılabilir yada dede bir çırpıda, daha hızlı gelebilir. Konuşma içeriklerini nedense hemen geçesim geliyor, biraz daha kısa olsa okunabilir. Biraz özet geçmen işe yarayacaksa kısaltman iyi olur. Nedenini bilmiyorum ama kutulara yazılacak karakterlerde benim bilgisayarda bazıları yazılmıyor mesela 4-9 ... gibi kutunun boyutuyla yada birkaç karekter yazabilmeyle alakalı olabilir. Geçen ödevdede bu hatalarr vardı. Sağ üst kısımdan makineyi sürüklemek gerektiği anlaşılmayabilir, ben tıklamayı tercih ettim, tıkladığı anda sürüklemeyi başlatman faydalı olur, ayrıca makineyi kenardan sürükleyip çerçeveye koyunca biraz titreyerek çalıştı. Makineye değer girdiğimizde değerler boyuttan dolayı görünmüyor. Bu aktiviteden sonrası yok sanırım. Oysaki senin projen daha uzundu diye aklımda kalmış. Yaptığın kısımlar kolayca düzeltebileceğin hatalar dışında güzel ancak bunları düzeltmelisin ayrıca 4 farklı aktivite olmamış gibi görünüyor. 3.5-4-5-5-5-5= 21/25

Muaharrem Ustaoglu- Projenin ismini elden geçir, imla olarak daha iyi yazabilirsin. Adımı girdikten sonraki ekranda yine yukarıda aynı metin kaldı sanırım. Konuşmalarda ileri geri gidilebilmesi daha iyi olur. Yardım panelini en üst katmanda göster, besinlerin arkasında kalıyor. Kapatmak için "kapat" butonu koy. Butonların üzerine geldiğinde demişsin bunu daha açık yaz, hatta butonların yanına bir simge yada incele gibi bir yazı koyabilirsin. Belki mouse bir büyüteçe donusur ve üzerine götürdüğün şeyin özelliğini gösterir. Yerleştirdiğim besinlerin bazılarında uyarı veriyor bazılarında vermiyor, son besini bırakmadan otomatik rapor oluşturuyor, burada tutarlı olmalısın. Ayrıca sonraki rapordaki ürünlerin kategorisiyle benim yerleştirdiklerim tutarlı değil. Sanıyorum robot aktivitesi son aktiviten, bu iyi ancak yerleştirdiğin besinler küçük bir animasyonla robotun vücuduna yerleşse daha iyi olur. Henüz projenin yarısı olmamış gibi görünüyor. Genel olarak kullanılabilirliği geliştirmelisin. 3.5- 4- 3 - 4- 5- 5 19/25

Onur- Exportta yazılarda kayma var sanırım, ilk ekranda hatalı. Yazılar biraz daha hızlı gelebilir. Mesela ofisin bulundugu kat demissin ama heralde yazılar eksik olduğundan katı  göremiyoruz. Bazı ekranlarda yazıların çözünürlüğü epey kötü. Asansör aktivitesi güzel ancank sadece yazıyla uyarı verip geçiyorsun, bence orada kaç kat değiştirerek gidebildğimizi not defterine falan yazsın. Amaç da şu olarabilir, yaptığımız işleri güvenlik nedeniyle kaydetmeliyiz gibi.. Çünkü iyi bir aktivite olmasına karşın oyuncular hiç dikkat etmeden geçebilirler. Tutorial koyman iyi ancak bunları kullanmadan da oyunu oynayabilse daha mı iyi olur acaba.. Sıcaklık aktivitesi de çok mantıklı ancak çok zor bir yerden başlamışsın, -30dan +20ye çıkmak biraz son nokta gibi. Burada belki 5-6 defa tekrarlatıp pozitif sayılarda artış, azalış, negatif sayılarda artış azalışı ayrı ayrı yaptırabilirsin. Kurşun askerde çok mantıklı ama bunu hikayene bağlamalısın. Burada yönünü ileri çevir ama geri git gibi bir ifade bana karmaşık geldi. Bu bir zorluk için yapılmış sanırım ama buna tekrar bak, yanlışlıkla başka karmaşıklığa neden olmayalım. Burda askerin baktığı yön neden önemli olsun? yani gerçekte mantıklı ama matematiksel olarak buna gerek yok gibi.. sayıların ileri geri bakması diye birşey yok, ya artarlar ya azalırlar.. Hmm baktığı yön çarpmada karşımıza çıkıyor sanırım, şimdi daha mantıklı. Kurbağayı kodla ayarlayıp gerçekten zıplatsan daha iyi. Bir de bazen kurbağanın konumu sayı doğrusunda tam yerine yerleşmiyor, önceden de bu şekilde şeyler vardı, bunları exede kontrol  et. Sıfırla butonu çalışmıyor, çarpma işlemini sürdürüyor. Sanırım burası son nokta. Aslında genel olarak güzel bir kurgu yaratmışsın, buradaki aktivitelerini basitten karmaşığa düzenleyip, sonra ara aktiviteler koyup sayı doğrusunda konum, çıkarma, toplama, mutlak değer (yer değiştirme) ve çarpma kavramını iyi şşekilde verebilirsin, bölme işlemi de vardır snaırım onu nasıl yapacaksın bakalım. Güzel ama iyileştir. 4-5-5-4-4-5 =23/25

Samet Döner- Ekranı geç yerine devam gibi bir buton koy ve ya konuşma balonunun yanında yada ekranda sağda sabit bir yerde olsun. Butonların yerleri alışkanlıklara ters. Burda konuşma olduğundan devam geri gibi butonlar koy. Sağ ust kosede neden 30 dkk var? elma toplama aktivitesi fazla ağır ilerliyor. Burayada bir süre sonra geç gibi bir buton çıksa iyi olur.  El arabasının parçaları anlaşılırr değil ve yanlış da seçsem geçiyorum, ne zaman doğrusunu seçicem? El arabasını yaptıktan sonra artık kolay tasıyabildiğini gösteren bir animasyon daha olmalı, hatta belki yanında bir arkadaşı daha olur, o zor taşırken el arabasıyla kolay taşır, böylece karşılaştırmış ve farkı net anlamış oluruz. Malzemeleri tıklamak yerine bir kutuya falan koymalı bence, bu şekilde anlaşılmıyor. Burda kayayı kaldırdığına dair animasyonun var ama öncesinde kayayı kaldıramadığına dair bir animasyon da olmalı, hatta yine 2 arkadaş olurlarsa biri kayayı kaldıramazken biri makinayla kaldırabilir. Eğik düzlem aktivitesi de iyi, burada öğrenci bir yapamayıp bir yaptığını görürse o zaman farklı farkeder ama yine de bir not  defteri hazırla, öğrenci her yaptığı işlemden sonra "benzer durumlarda kullanmak için defterime not alayım" gibi birşey desin ve "xxx basit makinesini kullandırmak işimi  kolaylaştırdı/zorlaştırdı/değiştirmedi" gibi bir drop down list doldurabilir. Makaralı sistem için de diğer yorumlarım aynen geçerli. Sondaki baba aktivitesini güncellemelisin, gaming together nedir? bu tarz bir oyundan mı yararlandın? Sonda tüm yaptığın işleri kullanarak bir tekrar aktivitesi yaptırman olayı derli toplu hale getirir. Mesela tek ekranda benzer işler gerçekleşir ve doğru aracı kullandığında işi yapar.. bu tarz bir tekrar aktivitesiyle uygulaman iyi hale gelecek. 4-3-4-5-3=19/25

Siyem Diyez Temeloğlu -  Giriş aktivitesinde belki bir başlık olabilir, hikayenin neyle ilgili olduğu pek anlaşılmıyor  sadece uzayla ilgili olduğu konusunda izlenim uyanıyor. Ayrıca maceraya başla butonunda contrast sorunu var. Daha büyük ve daha iyi görünür yapabilirsin. Ne tür yazı karekterleri kullanman gerektiğini tekrar gözden geçir. Alt kısımda benzer şekilde kontrast sorunu var gibi görünüyor. Eletlerin içinden birini seçtiğimde otomatik geçmeesi anlaşılırlığı azaltıyor. belki aletleri  sürükleyip güneşe bıraktığımda otomatik yerleşebilir. Sadece katman sıcaklıklarını ölçerken 4-5 defa ekran değişiyor oysaki tek bir ekranda bu işi kolay ve akıcı şekilde yapmak mümkün.. Alet çantasındaki aletlere etiket şeklnde isim yazman iyi olur, ne amaca yaradığını bilmek gerekiyor. KAtman sıralama aktivitesinde UI tasarımını gözden geçir, objeler birbirini kapatıp okumayı zorlaştırıyor. Sanki çok fazla renk bir arada kullanılmış. Genel olarak tasarımın elden geçmesi gerekiyor. Hayali metre demek yerine gökcisim ölçer vb gibi bir alet olarak isimlendirsen ek açıklama yapmak çok gerekmez.. Yönerge ekranı otomatk geçmemeli yoksa okumadan geçiyor. TUE başkanı nedir? Daha önce vardıysa da dikkatimi çekmedi ama isim anlam ifade etmiyor, neden tue başkanı? farklı birşey söylesen daha iyi. Buraya kadar çok defa rapora kaydet butonunu tıklamamıza rağmen ilk defa bir rapor ekranı açıldı, sanırım diğerlerine henüz eklemedin ama eklemelisin. Burada raporların otomatik dolması uygulamanın interaktifliğini azaltıyor, oyuncu ilerle ilerle deyip oyunu tamamlayabilir, olan bitenin farkında olması için raporları doldurmalı. Kırmızı arkaplanlar, kırmızı butonlar vb çok göz yoruyor, tasarımını gözden geçir. Yani epey ekran yapmış ve bazı detayları dikkate almışsın ancak uygulamanda gerekli olan etkileşimlerde eksikler var ve UI gözden geçirilmeli, tasarım ilkelerini gözden geçirerek projenin geneline uygulamalısın. 4-4-3-4-5-2=18/25

Şuara- Aslında çok detaya girmemişsin ancak yine de epey konuşma var. Bunları olabilecek en yalın halinde ifade et, zira insanlar tıklayıp geçecektir. Yada en kritik yerleri vurgulamak da bir çözüm. Yazılarda karekter hataları var ve exe de sığmayanlar olmuş, bence metinleri genel olarak elden geçir ve kısa net şekilde yönergeler vermeye çalış. Rapor açılma ve kapanma hızını artırmanda fayda var. "Aynı" seçeneği anlaşılmıyor, belki uzun, kısa, normal. Kalın, ince, normal gibi birşey kullanmak lazım, kitaplarda falan nasıl deniyor acaba. Kafatasının genişlik ve kalınlığı içn tüm kombinasyonları denedim, böyle bir bilgi var mı? okuyunca anlaşılır ama kestirilemiyor. Burada birsürü kemik üretmek sıkıcı olabiliyor acaba buraya gereken malzeme listesini koyup yanına tik falan mı atsan yada iki kısma falan mı bölsen, yani ne zaman bitecek diye düşünmeye başladım :) Yada belki ürettiğimiz kemiği direk iskelete yerleştirmek de belki progresi anlamayı sağlar. Bu şekilde yaparsan belki önce ana kemikleri koyup sonraki aşamada küçüklere falan geçersin, bu tarz birşeyler düşünsen iyi olacak. 3  seçenekli kemik türlerinin tümünü yapmak zor oluyor, belki doğru olanlara tik atsan daha pratik olur. Senin gidişin iyi aslında sadece o kategorilendirme kısmında ya örnekleri azalt yada progress bar gibi birşey olabilir. Animasyonlar iyi olmuş. Genel olarak başarılı, dediğim gibi yönerge koyma ve sıkmadan anlatma gibi birkaç düzenleme yapılabilir. 4-5-4-4-5=23/25

Taro - Geçen yıl yaptığından ve önceki versiyonlarda yaptığından neleri değiştirdiğini bana göndermeni bekliyorum. Giriş kısmı oldukça benzer ve muhtemelen tasarımdaki kaymalardan ötürü ilerleyemiyorum. 

Yusuf Mert Bal - Giriş kısmı güzel ancak top oynama sahnesinden sonraki ekranda takıldı, henüz çalışan aktivite yok mu? 

Zeynep Özdemir- Giriş kısmındaki hasta adamı biraz küçültmelisin, ya doktor cüce yada hasta dev gibi bir durum oluşmuş. Yazıların okunurluğu kötü, kalitesini artırmalısın. Soyisim girmeye gerek var mı? varsa tab da çalışsın, genel kullanımda tabla 2. sekmeye geçme ihtiyacı oluyor. Deney odasına tıkladığımda otomatik başlamalı, tekrar başla düğmesi koymana gerek yok. "Yükleri senden istenen yere yerleştir" denildiğinde ekranda bende bir yere yerleştirmem istenmiş ve ben bunu görmüyorum gibi bir durum var. Burada yönergelere de ileri geri koy. Öncelikle deneyde farklı yükleri yada aynı yükleri istediğim gibi yerleştirip sonuçlarını görebilmeliyim, ayrı ayrı yaptıracaksan bile "farklı yüklü topları kollara yerleştir" demelisin, sağ solun bir farkı yok sonuçta. Teknik olarak bu tür şeyleri kolayca çözersin. Ayrıca yükleri koyunca itti mi çekti mi anlamadım, bunu netleştir ve bunun olduğu ekranda not  defteri açılsın, hatta tekrar çalıştır butonu da koy. Hata  ekranının kenarına bir çarpı koy yada kapat butonu. Yönergede sağa sola koy dediğin anda hemen koyabilmeliyim devam demesine neden gerek var? Sanırım bu kısımlarda hata var, yüklü topları yerleştirmeden devam butonu çıkıyor. Bunları kontrol et. Hmm en sonda farklı yüklerin farklı kollara konulmasının farketmediğini vurgulamışsın, gerçekten böyle bir zorluk var mıymış, ilginç. Bana gereksiz geldi ama böyle birşeyle karşılaştıysan kalsın. Masa aktivitesini yapmaya çalışırken yanlışlıkla hiç birşey yapmadan devam devam diyerek geçtim. Sanırım bu kısımlar çalışmadığı için böyle. Daha fazla ve doğru şekilde çalışan aktiviten olabilirdi. 
3-5-3-4-4-4==18/25


Utku Kural (mail-gec)- Yazılar daha hızlı gelmeli, yavaş gelmesi beklemeye neden oluyor. Objelerin tıklanması gerektiği anlaşılmıyor sanki sürükleyip bırakacakmışız izlenimi var, bunları seçeceksek de "seç" gibi bir buton olabilir. Ağırlık 40 iken 80 seçilmesi de doğru olacaktır sanırım. Boyutlara dikkat et, mesala devter büyük ama içinde küçük yazı ve kontroller var. Henüz çok ilerleyememişsin, ankca ufak tefek düzeltmelerle bu şekilde ilerletebilirsin. 
2, 4, 4, 4, 5, 4 = 11 - (4 gecikme) =7

Didem  Temel - Exe dosyası yok, versiyon hatasından dolayı kod açılmıyor. 
 


